1. algorytmy genetyczne
   - definicja
   - tabelki

2. tabelka od funkcji fitness

3. klasyfikatory - 
   a) KNN- jak działa i jak rozrysować na prostym wykresie (jak blisko kropki, która przejmuje które)
   b) N.B. - KALKULATOR WZIĄĆ
   c) drzewo
   
   ewaluacja - jak dobrze działają klasyfikatory (dokładność albo accuracy) 
             - trzeba udać podać tablicę błędów (confusion matrix), wskazać, jakie błędy występiły

4. grupowanie - umieć zasymulować dla iluś klastrów

   reguły asocjacyjne - ? ? ? 
   
