1. algorytmy genetyczne
   - definicja
   - tabelki

2. tabelka od funkcji fitness

3. klasyfikatory - 
   a) KNN- jak działa i jak rozrysować na prostym wykresie (jak blisko kropki, która przejmuje które)
   b) N.B. - KALKULATOR WZIĄĆ
   c) drzewo
   
   ewaluacja - jak dobrze działają klasyfikatory (dokładność albo accuracy) 
             - trzeba udać podać tablicę błędów (confusion matrix), wskazać, jakie błędy występiły

4. grupowanie - umieć zasymulować dla iluś klastrów

   reguły asocjacyjne - ? ? ? 
   


od Bartka: 


Kolokwium:

Teoria + obl.


    Algorytm genetyczny - co robi z pop, co sie dzieje, co to selekcja itp ( jak powstaja dzieci w pokoleniu)
    Tabelki: co to fitnes, co to chromosom
    Klasyfikatory: kNN ( jak dziala, symulacja na wykresie),
    NaiveBayes, (KALKULATOR)
    Drzewo (umiec wykonac)
    Ewaluacja - sprawdzenie jak dobrze sobie radzą - dokładność (accuracy)
    Confusion matrix (dla ewaluacji) - wskazac jakie błędy
    Grupowanie (lab 5) + reguły asocjacyjne

