Idziemy po linii historii programowania. 

WTF

ruby.sadi.st/Flog.html   -  przykład metryki ABC

stopień skomplikowania kodu flog liczy na poziomie klasy, metody i tyle. 

Może być wynik dla klasy i dla metody. 

Chodzi o to,żeby ogarnąć metody żeby stwierdzić, co one robią. 

każde użycie metody, funkcji - np przypisanie a = aval "1+1"    - za to już skacze metryka. Najniższy wynik jest za brak kodu

a - asignment
p - przypisanie

przykład głupiego rozwiązania: 
class Test
  def blah
    a = eval "1+1"
    if a == 2 then
      puts "yay"
    end
  end
end

obliczenia floga: 

class Test           flog metrics     
  def blah         # 11.2 =
    a = eval "1+1" # 1.2 + 6.0 +
    if a == 2 then # 1.2 + 1.2 + 0.4 +
      puts "yay"   # 1.2
    end
  end
end

wyniki - poniżej 20 pkt floga jest ok. <20-60> - lekko śmierdzi. flog>60 => to ten kod jest groźny. nikt go nie zrozumie. trzeba takiego programistę zwolnić zanim narobi szkód :)

Wyniki to jak temperatura - musimy wiedzieć, jak ją interpretować. 

Gdy kod jest bez sensu, to każda próba poprawienia czegós bez sensu też będzie bez sensu. 

Kiedyś przed powstaniem narzędzi typu flog koderzy mogli kombinować, nawrzucac kodu itp. Teraz bada się stopień jego skomplikowania i szkodliwości - code smells. 

Obecnie istniejące narzędzia jak CodeClimate pomagają zdiagnozowac kod, jednak nie podają rozwiązań jak go poprawić. 

-----------|-----------------|------------|---------------|---------->
         2000               2008        2010             2018

Około 2008 (Git) pojawiły się zasady pisania kodu: 
DESIGN: SOLID, DRY, LoD 

TDD
BDD
Agile

Obecnie najprzyjemniej jest pisac kod, i nie przejmować się jaka będzie. Bo istnieje takie narzędzie, jak REFAKTORYZACJA

ABC Complexity
Cyclomatic Complexity 

nie jest dobrze gdy jest dużo IFów
Wymyślono rozwiązania dla języków obiektowych. 

http://ruby.sadi.st/Flay.html

flay   - sprawdza czy występują podobne fragmenty kodu. 

po 2008 - kod juz w repo, można oglądać - pojawiają się kolejne narzędzia: 

Turbulence (churn&complexity)   - na materiałach link do repo z którego można zaciągnąć Turbulence. na sigmie działa. 


!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

rubycritic - - - > ma zaimplementowane wszystkie rzeczy powyżej, działa na sigmie? 
wywala cały folder htmlowy pokazujący smrody w kodzie. 

Jak sa problemy z odpaleniem w directory trzeba dodać Gem'y - co wolno uruchamiać w danym katalogu. 
jakieś kurwa gemfile - z których gemów moge korzystać z danego katalogu? 

coś próbował zrobić z niedziałającym turbulence. 

ogólnie chyba musze zainstalowac linuxa żeby mieć dostęp bezpośredni do plików. 

żeby odpalić rubycritic w katalogu głównym trzeba wyedytować Gemfile w mastodonie? 


teraz przeskoczył na OOP: http://10.10.5.62:5000  -> ood.html
http://10.10.5.62:5000/ood#1


Teraz ględzi o OOP, robieniu klas, dziedziczeniu, wrzucaniu gdziebądź. 
Jeden coś zrobi, wrzuci gdzieś, nie powie drugiemu, ale udaje, że tak miało być. 

Dobrze zaprojektowany kod jest sztuką, nie tylko dziobaniem kodu. Dobry programista to artysta. 

Powinniśmy mieć zdolności nadprzyrodzone sięgania w przyszłość, żeby dziś napisac coś, co jutro będzie łatwo zmienić gdy pojawią sie nowe wymagania. 
A wszystko trzeba robic na dziś. 

Leonardo da Vinci Monę Lise woził ze sobą i ciągle poprawiał przez 30 lat. Nie musiał jej zaraz sprzedać i kończyć na szybko. 
A po sprzedaży np księciunio stwierdziłby, że oczy mu się nie podobają i ma przemalowac na zielono. 

Kod trzeba pisac teraz szybko, trudno przewidywać przyszłe wymagania, i zabezpieczać się już dziś. 
Nie kombinujemy - piszmy jak najprostszy kod, bo a może sie przyda kiedyś....
napewno się nie przyda i póxniej sie nie wyplączemy. Nie kombinować!


Niskie metryki we flogach itp wcale nie oznaczają, że kod jst dobrze zaprojektowany, można oszukiwać. 

Następny wykład: 

Design principles