Zaawansowane języki programowania / Prof. Włodzimierz Bzyl 

20181013 

hasło na dziś i cały semestr: GOOD PROGRAMMING


0. podał repo GitHub.com/zjprog/2018

1. zespoły projektowe w tworzeniu oprogramowania

2. najczęściej języki obiektowe

3. czym jest klasa czysta
   single responsivity - klasa powinna dotyczyć jednej rzeczy, a nie mieszać pojęcia

4. testowanie powinno być?  

5. Co to znaczy że kod jest czysty? 
   - potrzebny współczesny system kontroli wersji (np. git), dostępny od 2005/2006 około

6. z założeń biznesowych wynika np zakres testowania i scenariusze

7. Gdy nie ma testów - kółeczko TDD się zatrze :)
   poleca ->    Sandi Metz - jakaś fajna autorka mająca podejście biznesowe 
                https://www.sandimetz.com/blog/2017/9/13/breaking-up-the-behemoth   -> cumulative functionality wykres
                           w pliku linki do repozytoriów do CodeClimate.com  - gdzie można testować po założeniu konta
                                https://codeclimate.com/github/discourse/discourse/trends/churn
                            

8. projekty które kończą się poniżej stycznej good design i no design -> przykład to projekty studenckie (wykres z sandi .//behemoth )

9. Dlaczego wykład o Good Design jest w kontekście języków obiektowych? (Java, Ruby, Python) <- to też w Behemoth Sandi Metz

   -> jak zmierzyć czy procedura jest prosta? - np. ma mniej niz np 6 linijek (w Ruby tak sie przyjmuje) 

   w miarę komplikowania procedury tracimy czytelność

10. reposy: https://github.com/zeisler/visualize_ruby   - przykład komplikacji procedur - będziemy używać na zajęciach

11. Prof Knut uważany za Boga - stworzył pierwszy opensourceowe środowisko do składu
    -> mówił, że jego kod jest jak sieć pająka - drgania się rozchodzą po całości a pająk je wyczuwa i wie, gdzie poprawić

12. zmiany w projekcie obiektowym: 

    O      O
        O
      O    O

obiekty komunikują się ze sobą. Rozumieją komunikaty, reagują. 
         -> w momencie zmiany dochodza nowe obiekty - i mogą zaburzać komunikację 
              -> dobrze jest dodać nowy blok obiektów, które nie zaburzą sieci połączeń, tylko stanowi pewną całość powiązań
           O  
            \   O
             X /
            / O  
           O   \ 
                O
               / \
              O-- O


 Realnie - oprogramowanie wprowadzamy na szybko, zabezpieczamy się testami, ale testy są też robione na szybko. 

13. https://codeclimate.com/github/discourse/discourse/trends/churn
     -> obrazek pokazujący wzrost trudności w utrzymaniu kodu w zależności od częstotliwości zmian (Maintanability/Churn)
          plik powyżej skali Worse należałoby sprowadzić w dół !!!
         
14. Na etapie Refaktoringu nie pozwalamy sobie na dodawanie kodu, zajmujemy się jakością tego, co już mamy