1. piszemy jakis kod   -   może być Gilded Rose albo coś innego
2. dodajemy do niego testy 
   - Dr Bzyl w texttest dodał kilka itemów i przepuścił je prze kolejne dni, po czym obserwacja efektu
   - w tym nowy nieistniejący wcześniej item w testach
   
w testtext_fixture.rb: 
   - #this item does not work properly
     Item.new(name"Conjured Mana Cake", sell_in=3, quality=6),  # <-- :0
     Item.new(name"Conjured Mana Cake", sell_in=-1, quality=6),  # <-- :0

a w gilded_rose.rb trzeba dodać 3 linijki żeby program to uwzględniał, np w ruby Bzyl dodał "Conjured Mana Cake" 
13       if item.name == "Conjured Mana Cake"
14          item.quality = item.quality -1
15       end 
b

oprócz tego: 

45      if item.name == "Conjured Mana Cake" && item.quality > 0
46           item.quality = item.quality - 1


3. Refaktorujemy kod żeby go ulepszyć, uprościć, usprawnić
   - musi działać
   - można na gotowym projekcie albo cos własnego. Piszemy kod tak okropnie, że wystarcza 2-3 klasy, żeby nikt nie wiedział o co chodzi

4. Korzystamy z reguł opisnaych w materiałach 
   - przede wszystkim wg Dr Bzyla - POLIMORFIZM
   - reguły ABC
   - reguły od guru tego tematu, Fowler?  jakaś świetna książka właśnie wyszła jego autorstwa

https://martinfowler.com/articles/refactoring-2nd-ed.html



5. W prezentacji trzeba będzie opisać: 
   - zastałem coś takiego (wyniki FLOGa)
   - przejrzałem kod
   - wyubrałem takie reguły (Polimorfizm, Duplikacja) 
   - po ich zastosowaniu wynik jest taki

   - jeszcze nie ok - refaktor - flog - ocena
     i takie z 2,3 iteracje
   
   - i ostatni krok dla debeściaków - zasada open-close - kod jest otwarty, łatwy na zmiany


FINAL. Na 3 wykładach w styczniu trzeba będzie prezentowac projekty
   - dobieramy grupy
   - temat
   - kod
   - testy
   - metody refaktoryzaji
   - refaktorujemy
   - puszczamy floga
   oceniamy wyniki


   - prezentujemy wyniki





Można to zrobić na gotowym projekcie, np gra w kółko i krzyżyk z mojego CodeMe <- proponujemy zmianę, poprawkę, itd. 

Wynikiem może być ttt w wersji graficznej :) 


MOŻNA ZASTOSOWAĆ PO PROSTU WZORCE PROJEKTOWE ? 


WARTO TEŻ ZNALEĆ COŚ CO POKAZUJE FAJNY TEMAT, NP WYŁAPUJE DEAD CODE - ZA TO PIĄTECZKA JAK gNIC